Repository: twngo/Tails
Catalog: wiki/src/install/inc/steps/create_persistence.inline.*.po
Languages: zh_tw

source: <p>Yeah, you are done installing Tails!</p>
zh_tw: <p>是的，你已完成了 Tails 的安裝!</p>

source: <p>If you want to save some of your documents and configuration in an encrypted storage on the <span class="usb">final</span><span class="clone">new</span> Tails USB stick, follow our instructions until the end. Otherwise, have a look at our <span class="install-clone">[[final recommendations|clone#recommendations]].</span> <span class="expert">[[final recommendations|expert/usb#recommendations]].</span> <span class="debian">[[final recommendations|debian/usb#recommendations]].</span> <span class="windows">[[final recommendations|win/usb#recommendations]].</span> <span class="mac-usb">[[final recommendations|mac/usb#recommendations]].</span> <span class="mac-clone">[[final recommendations|mac/clone#recommendations]].</span> <span class="mac-dvd">[[final recommendations|mac/dvd#recommendations]].</span> <span class="linux">[[final recommendations|linux/usb#recommendations]].</span> </p>
zh_tw: <p>如果要在<span class="usb">最後</span><span class="clone">新的</span> Tails USB 隨身碟上 儲存某些文件或是設定到加密的永久磁區， 請依照我們的指示一一執行。不然就請看 <span class="install-clone">[[最後建議|clone#recommendations]].</span> <span class="expert">[[最後建議|expert/usb#recommendations]].</span> <span class="debian">[[最後建議|debian/usb#recommendations]].</span> <span class="windows">[[最後建議|win/usb#recommendations]].</span> <span class="mac-usb">[[最後建議|mac/usb#recommendations]].</span> <span class="mac-clone">[[最後建議|mac/clone#recommendations]].</span> <span class="mac-dvd">[[最後建議|mac/dvd#recommendations]].</span> <span class="linux">[[最後建議|linux/usb#recommendations]].</span> </p>

source: <h1 id="create-persistence">Create an encrypted persistent storage (optional)</h1>
zh_tw: <h1 id="create-persistence">建立一個加密的永久儲存磁區 (可選的)</h1>

source: You can optionally create an *encrypted persistent storage* in the remaining free space on the <span class="windows linux mac-usb">final</span> <span class="clone">new</span> Tails USB stick to store any of the following:
zh_tw: 可以選擇是否在<span class="windows linux mac-usb">最後</span> <span class="clone">新的</span> Tails USB 隨身碟的剩餘空間上。 建立一個 *加密的永久磁區* ，以儲存以下資料：

source: Your personal files and working documents
zh_tw: 個人的檔案或工作文件

source: Some of your settings
zh_tw: 某些個人的設定

source: Your encryption keys
zh_tw: 你的加密金鑰

source: The data in the encrypted persistent storage:
zh_tw: 在加密永久儲存磁區的資料：

source: Remains available across separate working sessions.
zh_tw: 在分別的工作期間仍然可以使用。

source: Is encrypted using a passphrase of your choice.
zh_tw: 挑選一個自己的密語進行加密。

source: <p>The encrypted persistent storage is not hidden. An attacker in possession of the USB stick can know whether it has an encrypted persistent storage. Take into consideration that you can be forced or tricked to give out its passphrase.</p>
zh_tw: <p>這個加密的永久磁區未被隱藏。其它攻擊人士若取得 這支 USB 隨身碟可以知道它是否有加密的永久磁區。請考慮 你可能會被迫或被騙地交出了它的密語。</p>

source: <p>It is possible to open the encrypted persistent storage from other operating systems, but it might break your security. Other operating systems should probably not be trusted to handle sensitive information or leave no trace.</p>
zh_tw: <p>可能能從 其它的作業系統中開啟加密的永久磁區，但這可能會 破壞安全。 其它的作業系統可能無法被信任用來處理 敏感資訊或是不會留下追踪痕跡。</p>

source: Create the persistent storage
zh_tw: 建立永久儲存區

source: 1. Choose <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">Applications</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">Tails</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Configure persistent volume</span></span>.
zh_tw: 1. 選取 <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">Applications</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">Tails</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Configure persistent volume</span></span>.

source: 1. Specify a passphrase of your choice in both the <span class="guilabel">Passphrase</span> and <span class="guilabel">Verify Passphrase</span> text boxes.
zh_tw: 1. S同時在 <span class="guilabel">Passphrase</span> 與<span class="guilabel">Verify Passphrase</span> 欄位中指定所挑選的密語。

source: <div class="tip"> <p>We recommend choosing a long passphrase made of five to seven random words. <a href="https://theintercept.com/2015/03/26/passphrases-can-memorize-attackers-cant-guess/">Learn more.</a></p> </div>
zh_tw: <div class="tip"> <p>建議挑選一個5~7個字隨機組織成的密語。 <a href="https://theintercept.com/2015/03/26/passphrases-can-memorize-attackers-cant-guess/">進一步了解</a></p> </div>

source: Click on the <span class="guilabel">Create</span> button.
zh_tw: 點擊<span class="guilabel">創建</span>按鈕。

source: Wait for the creation to finish.
zh_tw: 等待此創建完成。

source: <div class="bug"> <p>If you close the assistant before the creation finishes, you might not be able to start Tails from this USB stick anymore.</p> </div>
zh_tw: <div class="bug"> <p>如果在建立完成之前便關閉了助手，可能無法 再利用這個 USB 隨身碟啟動 Tails 了。</p> </div>

source: The assistant shows a list of the possible persistence features. Each feature corresponds to a set of files or settings to be saved in the encrypted persistent storage.
zh_tw: 助手會顯示一個可能永久功能的清單，每一個功能都因應著一組存放在加密永久磁區的檔案或設定。

source: We recommend you to only activate the <span class="guilabel">Personal Data</span> persistence feature for the time being. You can activate more features later on according to your needs.
zh_tw: 建議此刻僅激活<span class="guilabel">個人資料 </span> 持久功能。稍後還是可以 依需要激活更多的功能。

source: Click <span class="button">Save</span>.
zh_tw: 點擊<span class="button">儲存</span>。

source: Restart and activate the persistent storage
zh_tw: 重啟與激活永久儲存區

source: Shut down the computer and restart on the <span class="windows linux mac-usb">final</span> <span class="clone">new</span> Tails USB stick.
zh_tw: 關閉電腦並利用<span class="windows linux mac-usb">最後</span> <span class="clone">新的</span> Tails USB 隨身碟重啟電腦。

source: In <span class="application">Tails Greeter</span>:
zh_tw: 在<span class="application">Tails Greeter</span>:

source: Select your language and keyboard layout in the <span class="guilabel">Language & Region</span> section.
zh_tw: 在<span class="guilabel">Language & Region</span> 底下選擇使用的語言和鍵盤設置。

source: In the <span class="guilabel">Encrypted Persistent Storage</span> section, enter your passphrase and click <span class="button">Unlock</span> to activate the encrypted persistent storage for the current working session.
zh_tw: 在<span class="guilabel">Encrypted Persistent Storage</span> 部份，請輸入密語並點擊<span class="button">Unlock</span> 以激活加密永久儲存磁區在目前工作期間運行。

source: Click <span class="button">Start Tails</span>.
zh_tw: 點擊 <span class="button">啟動 Tails</span>.

source: After 15&ndash;30 seconds, the Tails desktop appears.
zh_tw: 大約 15&ndash;30 秒鐘後， 就會出現 Tails 桌面。

source: 1. You can now save your personal files and working documents in the <span class="guilabel">Persistent</span> folder. To open the <span class="guilabel">Persistent</span> folder choose <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">Places</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Persistent</span></span>.
zh_tw: 1. 現在可以將個人檔案和工作文件存放在 <span class="guilabel">永久</span> 目錄下。 要打開 <span class="guilabel">永久</span> 資料夾，請選 <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">Places</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Persistent</span></span>.

source: <p>You now have a working Tails, congrats!</p>
zh_tw: <p>如果現在 Tails 可運作了，要向你說聲恭喜！</p>

source: <h3>Final recommendations</h3>
zh_tw: <h3>最後建議</h3>

source: <p>Tails does not protect you from everything! Have a look at our [[warnings|doc/about/warning]].</p>
zh_tw: <p>Tails 無法事事都保護！ 請參考我們的 [[警告提醒文件|doc/about/warning]].</p>

source: <p>If you face any problem, use the <span class="guilabel">Report an error</span> launcher on the Tails desktop or visit our [[support pages|support]].</p>
zh_tw: <p>如果遇到任何問題，利用 Tails 桌面的<span class="guilabel">錯誤回報 </span>啟動器或是造訪我們的 [[支援 網頁|support]].</p>

source: <p>We hope you enjoy using Tails :)</p>
zh_tw: <p>希望你喜愛使用 Tails :)</p>
